其實這個跟接下來講苦難世界好像有點不太對稱
但是其實這個世界就是如此
你會發現一方面
我們在這邊有一羣歡的人
但是在世界的另外一個角落
就有一羣在受苦的人
美國跟伊朗的戰爭不知道什麼時候會結束
是不是
我們看見在波斯灣那邊的國家
最近我們跟一些韓國宣教士
特別有一位是在卡塔爾的金穆斯在講
他說因爲這一次的戰爭
所以今年上半年
甚至到下半年
很多準備要在杜拜舉行的聚會都cancel掉了
因爲大家覺得太危險了
飛彈不時會打過來
其實他說也沒那麼嚴重
他們在那邊的人沒有感覺那麼嚴重
但是大家一聽到那邊
這個情形不知道什麼時候纔會結束
我們看見美國跟伊朗的談判
所以大家現在已經有點麻木
不知道到底最後談的怎麼樣
也不曉得到底誰講的是對不對
你可以看見這個世界到處充滿了苦難
加沙纔剛剛結束
可能大家已經忘掉他們了
但是那兩百多萬的人
其實現在很多時候
當我們想到當初他們在那邊嗷嗷待哺
等候着救援的這些糧食來到
現在這些苦難還繼續在那個地方
世界已經忘掉了他們
但是神沒有忘掉
當我們看見這些苦難的時候
我們想這些發生在這個世界上面真的跟我沒有關係
我在美國這個地方還是舒舒服服地喫我的hamburger
還是在我這個地方過我自己的生活
但丟子妹即使是今天在美國你也會發現
也有許多人在受苦的中間
是嗎
昨天我們二女兒舉行baby shower在我們家裏面
所以小女兒跟我到downtown去幫她
拿花
downtown我們都可能有去過
但是去過的時候大概我們不會在這個時候
早上大概八點左右的時候
其實我們七點半就出發了
我到那邊去看
看到那一大片的那個堵都是賣花的
可是一路上面你去看都是homeless
一個一個的tamp在那個地方
然後你就看見那些人就好像一羣棄嬰一樣
精神有問題
有的還在那邊吸什麼東西
好像是一個沒有人管的一個地方
加州政府在做什麼
美國在做什麼
這許多的這些homeless的人
我們看多了就在Torrance
你天天經過你會看到這些人
I'm hungry
當然我們教會有在做homeless工作
可是這個太複雜的一個問題
今天不是要講怎麼做homeless的工作
但是我要講的就是說
今天就在我們所生活的環境當中
你就看到有許多人
他們其實是過着一個很苦的生活
還不僅僅這種physical
這個身體上面的
這個肚子餓的這種苦
無家可歸 沒有地方可以住的這樣的苦
你我是不是在生命當中
我們也會經歷苦難 會嗎
從小到大
你從來都沒有經歷過
沒喫過苦的 舉下手
除了你來講
也是有了
現在都準備
在這個苦難的世界當中
就像今天我們所讀的羅馬書第八章
18節到27節
其實整個羅馬書第八章
就是在講這個苦難的事情
那我們要來看看
苦難的原因到底是什麼
爲什麼這個世界會有苦難
首先第一個
在聖經裏面很清楚的讓我們看見
罪是從哪裏來的
罪從哪裏來的
羅馬書說罪跡因義人
而進入了世界
這個義人是誰
亞當
奇怪了 聖經爲什麼不講夏娃
因爲是夏娃先喫了 對不對
是不是
對不對 聖經讀懂嗎
姐妹都不說 是不是夏娃先喫了金果
那爲什麼亞當
變成他擔罪了
罪經因他而領入世界
應該因夏娃吧 對不對
所以男人
你要做頭
是要擔責任的
妻子犯罪
你要當 最關鍵於是你
這個罪
因着
人類的墮落 始祖的墮落
所以罪就進入了這個世界
好 那我們來看看
在詩篇裏面
107篇17節
這裏說 愚妄人因自己的過犯
和自己的罪孽
便受苦楚
彼得千數第二章20節 我們一起來唸
好不好 來 預備 請
你們若因犯罪受責打
能忍耐
有什麼可誇的呢
但你們若因行善受苦
能忍耐
這在神看
是
可喜愛的
好 在這個地方就讓我們很清楚看見有兩種的受苦
對不對
第一個就是因爲犯罪而受苦
另外一個是什麼 因爲行善而受苦 是不是
所以
第一個原因
這也是我們今天所需要的
知道的
就是因爲犯罪而受苦
跟這個犯罪受苦有關係的
是
神藉着
他
管教我們
當我們犯錯的時候 小孩子犯錯的時候
你會不會去管教他 會不會
一個好父親好母親會不會管教孩子
會不會 會
真正的愛是一定要管教的
不管教的愛叫做溺愛 是嗎
所以他說
他說
主所愛的他必管教
你如果看希伯來書12章這個上下文裏面
他講到的是
我們因爲犯罪
然後所以呢
神要管教我們
要讓我們
結出義的果子來
要讓我們聖潔
所以
當我們面臨到苦難的問題
聖經裏面也是這樣子告訴我們
記不記得耶穌醫治一個生來瞎眼的人 有沒有
那麼
最後耶穌說什麼
這個人病是因爲什麼
耶穌說這個人病
這個人的眼睛瞎
不是因爲他的罪
是不是
所以表明一件事情
耶穌也提醒我們
有一些時候
這個疾病也好
或者這些苦難也好
是跟罪有關係的
所以我常常跟弟兄姐妹們
特別是在我們健康的時候提醒
因爲生病的時候就
不好講這個話 懂我意思吧
你今天去探訪說 第一個你先認罪
這個牧師好無情
所以健康的時候我跟你講
當我們生病的時候 我們第一個先來反省
我有沒有什麼地方
得罪神 得罪人的
今天我們是聖餐 聖餐裏面也這樣提醒我們
他說
我們要
省察自己
爲什麼
因爲如果我們不省察自己
我們就會喫喝自己的
罪
接下來說什麼呢
他說所以在你們中間的
軟弱的
還有呢
生病的
也不少 看到沒有
所以第一個
苦難是因爲罪所帶來的
苦難是因爲神要管教我們
管教的目的是要讓我們能夠結出
義的果子
也就是
能夠合乎神心意的和神標準的
這一個生命的果子要出來
神藉着
當我們犯罪的時候 他藉着鞭打我們
因爲他愛我們
凡是他所愛的他必管教
只有私生子
神就不管了 對不對
這是希伯來書在這裏講的
苦難使得我們能夠
感覺到
甚至是苦難使我們
去覺悟到神存在
今天很多的人不認識神
但是當他碰到
苦難的時候
他會開始思想神
在英國的曼切斯特
有一箇中國大陸來的學者
他碰到很大的困難
他不知道該怎麼解決
他的英文
也不夠好
功課沒有辦法做下去
經濟又絕居
有一天早上起來
他就大聲喊着說
"My God, where are you?"
"我的神啊,你在哪裏?"
住在隔壁的人聽見了
心裏想
怎麼隔壁這個無神論的人會喊我的神呢
那天中午
這個人也不知道爲什麼
他痛苦到一個地方
他就喊出"My God"
顯然在美國呆了一段時間了
不然的話他應該喊什麼
"我的媽"
我們中國人都喊媽
痛苦到一個地步說"我的媽"
他喊什麼
"My God"
這才美國人才會這樣"My God"
就那一天他就喊出"My God"
無神論的人怎麼喊"My God"呢
你看到沒有
苦難
叫人會去覺悟到神的存在
他不一定是相信有神哦
請記得
但是他這句話裏面
他在苦難的中間
他開始思想
這個世界
應該要有神吧
不然的話像我這種狀況該怎麼辦呢
是不是
親愛的聽衆姐妹
很多時候
我們不認識這位神
所以我們會犯罪
當我們犯罪之後呢
我們經驗到神的管教
你會發現
很多人因此就來認識神了
是不是
那對我們基督徒來講也是如此
你想想看
如果沒有苦難
我們會知道我們所走的路
可能是越走越偏離神
我們都不曉得
是不是
最近加州
聽說加州
最近一個消息
在洛杉磯
不是隻有洛杉磯
整個加州
我知道的就是
我上網去查了一下
在我們洛杉磯的
大概downtown有一些什麼Sunset Boulevard
就是有一些比較交通繁忙的地區
已經設了攝像頭
所以你Speeding
你就會接到
這個單子罰單來告訴你要去交款
所以大家小心點
跟旁邊說你小心點
那我的重點不是在
告訴你這個交通的
那聽衆姐妹請問
如果
沒有告訴你說
這個地方速限65
請問你會開多少
啊
80啊
蠻客氣了
假設這個整個Freeway上面都沒有人
晚上
12點
你會開多少
你懂我意思嗎
如果沒有一個標準
我們人
就會爲
就是真的是爲所欲爲是不是
所以上帝給了我們一個標準是什麼
神的話
告訴我們說什麼該做什麼不該做
什麼是合神心意什麼是不合神心意
但是
當我們不明白神不認識神的時候呢
我們就很容易去
越了那個標準
是不是我們就犯罪了
那麼我們犯罪怎麼辦呢
神就透過管教懂嗎
透過苦難
所以當你出車禍的時候
你不要馬上就是怪都是他的錯
你看那個人開車這麼快撞到我了
其實當你講他開車這麼快的時候
你平常開車多少
懂我意思嗎
丟死唄
所以
苦難第一個原因是因爲罪所帶來的
第二個
第二個我們來看
我們一起來讀
馬太福音第五章第四節來預備請
畏異受逼迫的人有福了
因爲天國是他們的
這是耶穌在登山寶序裏面所說的
畏異受逼迫的人
異這個異就是神的標準
畏着神的標準
畏着神的話
受逼迫的人有福了
因爲天國是他們的
請注意啊
登山寶訓
他所指的
針對的
不是隻是對一個信
一個不信的人
他是對信徒說的
這個標準爲什麼這麼高
因爲
這是對得勝者的一個要求
所以這裏講天國是他們的
不是指的說可以上天堂
不要把我們的信仰變成是隻有這麼淺
這裏說天國是他們的
表明的
就是
這樣子的人
畏着神的話而受逼迫的人
天國是他們的
他們在神的國度裏面
要做得勝者
要與主一同統掌王權
瞭解這個意思嗎
彼得前書第三章十四節
他這裏也說你們就是爲義受苦
也是怎麼樣
有福的
跟你旁邊說
爲義受苦
就有福了
所以
當苦難來臨
我們首先要來問
你不是跟那些不認識神的人在講說
爲什麼這個苦難臨到
你應當問的是問說主啊
什麼原因造成這苦難呢
第一個
先反省
有沒有什麼的罪
可能是導致這個罪
可能導致這個苦難來臨
今天開車超速
本來限速65麥
開到90麥
因爲要去參加
女兒的畢業典禮
可不可以
因爲女兒的畢業典禮
時間很緊張
快到了快遲到了
可不可以
不可以
這麼沒有人情啊
是是是是
非常好
你們都很懂啊
兄弟妹妹
這也是我們在講加勒臺書一直在講的
律法教人治罪
你可以看見我們多軟弱
你可以看見我們很容易
就是我們可以給自己找很多的理由
然後我們去做了不應該做的事情
是不是
可是
如果我們是爲着主的緣故
爲着神的話的緣故
我們受這些苦
這樣子
這是有福的
我們接下來
我們來看一下
這有一個圖表
把整個羅馬書
剛纔我們讀的這段經文
一直到
二十五節
十八到二十五節
整個做了一個對比
我們來看看
保羅在這個地方說
我們現在的苦楚
對比將來的
榮耀
所以當你在苦楚的時候
你現在在苦楚的時候
不要只看見現在的苦楚
你要看見什麼
你要看見將來的
榮耀
再來看
他說我們現在是在
空虛之下
是不是
那麼
將來呢
將來會享受自由的榮耀
是不是
好
那麼我們現在是嘆息勞苦
可是將來我們要怎麼樣
我們要得着兒子的名分
我們的身體要得俗
好
那我們稍微解釋一下
因爲
我們平常比較
平常比較在講現在
我們經歷苦難也是現在
我們在現在嘆息勞苦
這些我們都很明白
但是丁宏哲妹你注意看
如果我們今天把整個
從
過去到永恆
我們來看這個圖表
這是一個末世圖
我們來看
好
我們來看看
在這個圖表裏面
主耶穌降生
然後到了末世的時候
聖經上提到說
你如果要看祁書裏面
會有七連大災難
對不對
七印 七號
這些的印 號
這些的碗
都是代表這個災難
而且是越來越激烈的
越來越厲害的
那麼這些末世的大災難裏面
當然有神學的不同的
有災前被提的
災後被提的
有災中被提的
有多次被提的
那這些又不是我們今天要探討的
但是我要講的就是說
羅馬書保羅在這裏講說
將來那個榮耀
他在講什麼
他在講到說
我們這個身體
我們現在這個身體
最近我們去探訪爺媽媽
我想我們當中有些人認識爺媽媽
爺媽媽現在在hospice
在家裏面
她因爲多年洗聖
現在已經沒有辦法再洗了
所以就放棄洗聖了
那身體就開始一下下
可能現在情況就是很不好的情況
但我們去看她的時候
我們看到她
其實你如果看過爺媽媽健康的時候
你就知道
這個真的是
就是面容 身體 形態
都已經跟以前很不一樣了
是吧
但親愛的兄弟妹妹
如果我們今天看到這樣子的一個情況
我們真是覺得人生這麼多的苦難
是吧
好像我們周遭
當我們進入年紀也比較大了之後
我們現在去探訪
去關心的
最常去的都是看什麼人
都是看生病的人
最常參加的都是什麼禮
是不是
當我們看着這些的時候就覺得說
人生一下子又走到那個地步了
是嗎
當我們想到
身體漸漸衰殘
寶寶在這邊形容說
我們的身體漸漸衰殘
是不是
但是他說什麼
但是我們的內心怎麼樣
一天心是一天
所以保羅在這個
羅馬書第八章裏面
他講到這個苦難的時候
現在的苦楚將來的榮耀
講到這些的時候
他後期還講什麼
他講到
將來的榮耀
然後他講他說
他我們所盼望的
看到沒有
所盼望的
我們盼望什麼
他說我們得就是在乎盼望
他講到我們的身體得受之後
接着就說我們得就是在乎盼望
只是所見的盼望不是盼望
誰還盼望他所見的呢
保羅在講什麼
保羅意思就是說
我們將來那個榮耀
就是我們今天的盼望
弟兄姊妹
現在我們身體漸漸衰殘
我們開始喫東西牙齒這個也掉
那個也掉
要植牙了
要植幾顆牙
他說要植八顆牙
那一顆牙多少錢
兩千塊美金
那八顆牙多少錢
我們現在算的都是這些東西
所以到底要去哪邊去植呢
回中國植比較便宜
機票這些加起來也不見得便宜
所以好了
可不可以有一副牙齒是不會壞的呢
上帝你造牙的時候爲什麼還會壞呢
有沒有想過這個問題
眼睛開始白內障了
清光眼了
沒這些東西那就像我一樣
就老花眼了
總之我們的眼睛開始四茫茫
然後發蒼蒼
今天早上梳頭的時候突然發現
這邊一塊這邊一塊特別白
很奇怪
它爲什麼不擺在後面
它擺在前面
就是我們開始感覺到我們的身體漸漸衰殘了
是不是
以後也不好了
椎間排突出了
五十肩
現在提早四十肩了
我們身體不好漸漸衰殘
到最後有一天你會發現躺在牀上的就是我們
是不是
但是保羅要我們不要停在這個地方
不要只看見現在的這個苦楚
當你看見現在這些苦楚的時候
你就會在那邊嘆息勞苦
你要看見了將來的榮耀
他講到說我們身體得俗
指的是什麼
就是指的我們身體復活
保羅在羅馬書
在哥林多前書裏面講到復活的時候
他講什麼
他講到說我們將來的復活
是不是
講的這是我們的盼望
如果我們沒有復活
耶穌基督沒有復活
那我們就不能夠復活了
它就是那個復活出熟的果子
所以我們也要復活
保羅講到這個地方的時候
他最後發出了一個偉大的宣告
他說死啊
你的毒鉤在哪裏
死啊
你的權勢在哪裏
罪的權勢在哪裏
他好像在向他挑戰
他說死也好 罪也好
這些都不能夠
因爲靠着那愛我們的主
我們在這
要在這一切事上得勝有餘
羅馬書最後的結論
第八章最後的結論告訴我們說
靠着愛我們的主
在這一切的事情上都得勝有餘了
那個將來的榮耀
將來的盼望
就是新天新地的盼望
就是主耶穌基督要再來
這也是爲什麼每一次聖餐的時候
弟兄姊妹 我要講跟主再來有關係的信息
因爲主要再來是我們的盼望
一點不是消極
主再來不代表說我們在地上
就乾脆渾渾噩噩過日子
變賣財產也不要工作 不是這個意思
因爲主耶穌要再來
所以我們在地上是有託付的
是不是
所以想到主耶穌要再來
當主再來的時候 新天新地降臨
啓示錄告訴我們說
在那裏不再有眼淚 不再有哀哭
也不再有
不再有這一切的
一切都更新了 哈雷路亞
一切都更新了 阿們
所以當你想到那個日子的時候
我們要問自己
我將來是不是可以在這個榮耀的裏面
第一個問題你要問的
我是不是將來這個新天新地
上帝的國度來臨的時候
我是不是在裏面有這個把握嗎
有嗎
我要一再地問大家
多年前有一個老弟兄過世之前
我去看他
有人就提醒我說
這個老弟兄不知道到底信主沒有
家教會就很多了
那有人說
看他聖餐的時候爺爺拿起來喝
聖餐也喫的
是不是表示說他有受險
也不一定
對不對
有的人他也不管
反正東西來就照喫吧
所以我說好 那我去探訪他
我要把這個事情搞清楚
感謝主
他平常昏昏睡睡的
當我去探訪他的時候
他人很驚醒
我就跟他講
我問他說
我說你
後來我確定他沒有受險
在教會訓會十年
也沒有受險
一個老弟兄
姓藍
每次喫聖餐還喫
根本搞不清楚狀況
等那一天在他
清醒的時候
我帶領他清楚的接受了耶穌基督
哈雷厄亞
過了一個禮拜他走了
但是我心裏面何等的歡喜
在他走之前
他清楚他自己的
舊恩怨
Amen
丟着妹他有把握
有一天他離開這一個衰退的身體
他要進入哪裏去
進入到新天新地神的國度裏面去
聖經告訴我們說用什麼身體進去呢
不是全身插着管
那一副
憔悴摔船的那個面膜
不是
是嶄新的身體身體上說是靈性的身體是榮耀的身體
是復活的身體
我們沒有辦法去形容
因爲我們不知道
世界你用再多的言詞沒有辦法去形容
這就是上帝所允許的
所以我們要
將來在這個榮耀的國度裏面身體得俗
這是保羅在這裏告訴我們說我們所盼望的
我們所盼望的
雖然我們看不見
雖然我們眼睛看不見
但是我們信心的眼睛看見Amen
那怎麼辦呢
剛纔我們已經講了
如果你今天犯罪
如果這個苦難是因爲犯罪的緣故
犯罪的就應該怎麼樣
認罪
大衛的故事我們都很清楚
那天我們早上六點鐘的宣讀聖經的時候
我在聽到大衛的故事的時候
其實很熟的故事
但是我在聽的當中又有一些
臉色
我就想到我們最近在讀大衛的詩篇
想想大衛是多麼一個讓我們覺得很羨慕
有沒有
一天禱告三次
一天讚美幾次
清晨的他就起來禱告神
他的生命真的是值得我們羨慕
可是這樣子的一個人怎麼會犯罪呢
而且犯這種罪呢
他自己的氣他看到這個八十八
他心中就動了一念
然後怎麼樣把他的先生
就調回來
他犯罪之後
他爲了掩蓋自己犯罪
他把他的先生從戰場的調回來
希望讓他的先生跟他太太同房
你懂這意思嗎
結果這一個先生
他的義正是顯出大衛的不義
他說前些的戰士正在那邊打仗
我怎麼能夠這樣子呢
他不要
結果
他沒有辦法
他只有最後
所以我聽的時候就聽得說
你就可以看見那個人性的那種墮落
人性的那種敗壞
大衛就找了他的
這個派了將軍約壓告訴他說他前線的時候
你就怎麼樣子的
把他派到最危險的地方去
結果烏里亞到了最危險的地方
就被點殺了
被殺了之後接下來做什麼事情
他就把烏里亞取進來了
不不不 把八十八取進來了
剛纔準備要睡的人突然醒過來了
弟兄姊妹
我們有比大衛更好嗎
我們真是都是在罪孽當中的
但是大衛經歷了
大衛並不是像掃羅一樣
掃羅犯罪不願意承認自己的罪
但是他也不願意承認自己的罪
他也不願意承認自己的罪
但是大衛當他犯罪之後
先知拿丹對他說話
則指出他來
他先講了一個例子
講完之後
然後他說那人就是你
哇 講完之後大衛應該怎麼樣
如果是你的話你會怎麼樣
來人啊
把他推出去斬了
是不是
大衛沒有
大衛畢竟是一個敬畏神的人
他聽到了之後
立刻說我得罪耶和華了
他以爲他神不知鬼不覺
他以爲他借刀殺人
他以爲他所做的這些天衣無縫
沒有想到神都知道
先知來告訴他
是他做的
所以在詩篇51篇
他這樣子說
神啊
求你爲我造清潔的心
使我裏面重新有正直的靈
詩篇51篇就是大衛的懺悔詩
整個詩篇裏面
代表着一個
真誠悔改在神面前的一個表達
親愛的聽衆妹妹
不怕我們犯罪
只怕我們不認罪
沒有一個人不犯罪
如果有人說他可以不犯罪
他就是在說謊
但是
當我們犯罪的時候
我們知道有一位義者
耶穌基督
當我們向他承認我們的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
Amen
第二個
在這裏
羅保書裏面
25節說
他說我們如果盼望那所不見的
就必忍耐等候
忍耐等候
雅各書也告訴我們要忍耐
我們起來讀好不好
雅各書第五章第七節第八節
預備請
弟兄們
雅各書裏面講忍耐講了很多
雅各也說
他說你們要忍耐
但是雅各在這個地方提到
也是跟主再來有關
他說忍耐到什麼時候
忍耐直到主來
你說我還忍到什麼時候呢
我結婚二十年受苦夠了
忍耐
跟你旁邊說
忍耐真不容易
是不是
忍耐這個字
在這個地方
這個希臘文有兩個字
沒有時間清楚的解釋
簡單來說
這忍耐呢
不是消極的在那邊等
好像我們講忍耐就是很消極
忍耐
我在那邊消極的等
等候
不是
他這裏告訴我們說
忍耐的等候是什麼呢
他的忍耐等候
就好像是承擔一個
好像是一個舉重的選手
承擔着那個舉重的時候
那個重量很大
這個一百多少
我沒舉過重
一百八
還是一百公斤
一百公斤
是不是
那麼
你看那個舉重的人怎麼樣
他是這樣子嗎
不是
他舉重是怎麼樣
他兩腿在重壓之下
他要把他站穩
然後怎麼樣
所以那是一個積極的
他不是消極的在那邊被動等候
他是積極的怎麼樣
在重壓之下
在困難之下
他怎麼樣
他能夠去堅忍
他去忍耐到底
這就是這裏所講的忍耐
他說你們要忍耐
兼顧你們的心
所以有很多的學者把這個地方
翻譯成說
堅忍更好
堅忍
又有一個翻譯叫做持守
把它對
我們忍耐的時候常常會有
這個
在這個希臘文裏面講的兩種的忍耐
第一個就是對人的忍耐
第二個是對環境的忍耐
對人的忍耐在婚姻當中需不需要忍耐
管教孩子需不需要忍耐
真巴不得給他喫歐羅菲
早期在臺灣我們給豬喫的叫歐羅菲
就是讓它長得快
現在就是打生長激素
這幾天帶我小外孫
就覺得真是
這把年紀帶孩子不太容易
喫個東西
他也沒耐性
餵了一口
馬上再喂
就他哦哦就表示說你要再喂
心想這什麼時候才喫飽呢
喂個東西就搞半天了
我們等這個孩子長大要等多久
要等多久
18歲
等18年
容不容易啊
我跟你講你看你搖頭的都是那些有小小孩的
我都在想我三個女兒小的時候
一直到現在我都不知道怎麼過來的
我那個日子真的是不知道怎麼過來的
是不是師母
師母更不容易啊
全天候
全天候都要照顧孩子
親愛的同事們
人對人
我們今天生活當中有很多這些人的需要忍耐
對事情對環境
有時候這些大環境不是我們能夠決定的是不是
人家打仗你有辦法我也不是國防部長
我也沒辦法去決定
好他們就打了打了之後我們怎麼辦呢
我們大家只有等啊等吧等到什麼時候
他說很快
就下個禮拜就有結果了
就一次兩次
最後你就算了不等了
不管你了
日子照過是不是
那當然了今天你能夠負擔起高油價
你能負擔起這些高消費
我們這些人都沒有關係是不是
很多人沒有辦法
是不是他可能沒有辦法等下去了
親愛的同事們
聖經裏面告訴我們要忍耐等候
跟你旁邊說要忍耐等候
龍夫等待龍產的出來
他需要等待
他不能說我今天撒一盆水下去
馬上明天就可以果子出來
有辦法這樣子嗎
沒辦法
所以我們要忍耐等候
聖經告訴我們說像約伯一樣的忍耐
約伯經歷了家破人亡
經歷到身體都受到很大的創傷是不是
全身長包
這樣子一個情況
請問如果臨到你的身上
你要忍耐嗎
你能忍耐嗎
聖經告訴我們說
就如同衆仙姿的榜樣
特別講到約伯
約伯他的忍耐
直到主給他的結局
明顯主是滿心憐憫大有恩賜
約伯的忍耐
約伯的約伯記是許多在苦難當中的人
最
可以說是最喜歡去看的一卷書
中子妹
如果你在苦難中
鼓勵你好好把約伯記
把它好好讀一遍
約伯忍耐
但是約伯的忍耐不是消極的等候
約伯的忍耐
他是積極地在盼望
好 我沒有時間講了
最後我們要看
我們中間有受苦的
他就該禱告
有喜樂的
他就該歌頌
羅馬書十二章十二節我們一起來讀
在指望中要喜樂
在患難中要忍耐
禱告要恆且
在這個地方告訴我們說
我們中間如果有受苦的應該要怎麼樣
要禱告
跟你旁邊說要禱告
你說牧師又來了又禱告
三句話不離本行又禱告
那不請問你
聖經上是不是這樣說
是不是
聖經上是不是說
你們中間有受苦的要怎麼樣
是誰說的
誰說的
誰說的嘛
雅各蘇說的
神的話說的
是不是
你們中間有受苦的就應該要怎麼樣
禱告
保羅也說
在患難中要忍耐
接下來就說什麼
禱告要恆且
其實雅各所說的受苦跟禱告
在原文裏面都是現在是什麼意思呢
表明這是一個持續的狀態
表明這不是一次性的
表明不是這是短暫的受苦
表明這是一個長時間的受苦
所以這個禱告必須要恆且
持續不斷地禱告
不住地禱告
常常地禱告
我們常常的問題是禱告
我們禱告好像是做個文章
有一次我在一個教會的網站
因爲別人叫我幫他們介紹
介紹這個教會
我就去看了這個網站
覺得這個教會
我就介紹給
有弟兄姊妹問我
我就介紹給他們
我就上去看了他們祖宗崇拜
就剛好看到他們祖宗崇拜的時候
師會在那邊上臺
像我們這樣子
我們是牧者們上臺禱告
師會主席就在那邊禱告
因爲從攝像機照下來是很清楚的
所以我們看的人是很清楚地看見
他是在對着一個禱告文
寫好的禱告文
他在禱告
懂我意思嗎
就是他說
親愛的主耶穌啊
我們現在在
就那個文字非常的典雅
你一般如果眼睛閉着才禱告
你是沒有辦法講出這麼典雅的文字的
你懂我意思嗎
哎呀 我看了就很感慨
其實今天有許多基督徒
平常沒有在禱告
到了公開場合
可能上臺了
需要禱告的時候
他不知道該怎麼禱告
丟着沒
我們的禱告
是不是發自內心的禱告
還是做一篇文章
形式化的禱告呢
所以聖經裏面保羅也好
彼得也好
提醒我們
我們要恆切地禱告
在受苦的時候要禱告
要持久地禱告
有一位
寫了一個很著名的一本書
不知道你有沒有看過
天路歷程有看過嗎
有看過嗎
我瞭解一下好不好
這本很老的書
有看過天路歷程的舉手
請放下
沒有看過的
鼓勵你一定要看
這個可以說是經典的
可以說是一個屬靈書籍
天路歷程這本書
這個作者叫做本人約翰
有的把它翻譯叫做約翰·班揚
臺灣是把它翻成本人約翰
其實我不知道爲什麼翻本人約翰
John是約翰
班揚本人
Anyway 我們已經習慣了
本人約翰
他真的是神使用一個人
他真的是刻意地在塑造這一個人
本人約翰
他曾經經歷到有12年的被關在監牢的生活
這是他一生當中最黑暗的這個時期
可是也是他操練禱告最深的一個屬靈的實驗室
當時候他被送到監獄裏面去的時候
跟妻子跟女兒分開
他自己形容說
他說與妻兒分離
就像把肉從骨頭上撕扯下來一樣的痛苦
他沒有辦法 這12年當中在監獄裏面
每一天他只有把自己的家人交託在上帝的手中
不僅僅如此
在當時候17世紀的英國
你不服從國教的法規
私自講道這是違法的重罪
所以本人約翰他隨時要面臨被判處死刑
或者是被流放
在這種的情況之下
他每一天都在面臨到死亡的掙扎
他在許多的痛苦的中間
他能做的是什麼
他唯一能做的就只有禱告
雖然沒有一個記載說他到底花多少時間禱告
可是根據當時候跟他一起關在監牢裏面的
有一些清教徒的弟兄
還有一些的獄友
他們的描述
本人約翰他說他當時候每一天都要在牢獄裏面做工
他一面在那邊做那個長筒絲襪
就是要做那個絲襪 女人的絲襪
他在那邊一面在編織 一面在做的時候
旁邊的人就看着他的嘴巴一直不停地在微微地
在那邊咬動 就這樣子
他在做什麼 他在禱告
他除了這個之外
他每一天早上清晨的時候跟晚上
都是別人在睡覺的時候
別人還沒起來的時候
他自己一個人跪在牢房的那個溼溼潮潮的地上面
跪在那邊獨自的幾個小時在那個地方禱告
清晨夜晚的禱告
每一天時時刻刻不住地
默默地在那邊禱告
苦難使得本人約翰塑造了他那個禱告的生命
親愛的弟兄姐妹
苦難可以囚禁一個人的身體
但是卻沒有辦法囚禁一個雙膝跪下向主禱告的人
Amen
求主幫助我們
也許你現在正在苦難的中間
但是不要把苦難當作是一個怨天尤人的時間
把你的怨天尤人變成是一個交託禱告
把你的怨天尤人甚至變成是一個讚美歌頌
Amen
把你的怨天尤人變成是一個忍耐等候
因爲知道主接着這些苦難
要使我們的生命越來越像誰
耶穌基督
那就是將來的榮耀
那個不但只是身體被改變的
而是整個人你可以看見
經過在地上的磨練之後
這個人就已經到主面前的時候
是像耶穌基督的一個人
讓這個成爲我們的盼望
Amen